# 職務経歴書

## 基本情報

|項目名|内容|
|----|----|
|名前|阿賀 郁弥|
|生年月|1995 年 8 月|
|居住地|大阪府|
|最終学歴|高等学校卒|
|資格|普通自動車第一種運転免許|
| - |AWS Certified Cloud Practitioner|
| - |AWS Certified Solutions Architect - Associate|

## スキル

### 言語

PHP・JavaScript・TypeScript・Terraform

### フレームワーク・ライブラリ

Laravel・Nuxt.js・Cypress・React.js・Express・jQuery

### RDS

MySQL・PostgreSQL

### クラウド

#### AWS

CloudFront・S3・Aurora・RDS・CloudWatch・Cognito・ECR・ECS・EC2・Fargate・IAM

Lambda・Backup・EventBridge・Batch・SQS・API Gateway

### SaaS/PaaS

GitHub・GitHub Actions・CircleCI・Backlog

### その他

Datadog・Docker・Vagrant

## 職務経歴詳細

### 自社開発企業

【雇用形態】

- 正社員

【在籍期間】

- 2022/06/01 ~ 2024/11/01 現在

#### 葬儀仲介サービス LP サイト運用・保守

【期間】

- 2022/06 ~ 2023/07

【チーム編成】

- PL 1 人
- メンバー 3 ~ 4 人

【役割】

- メンバー

【言語・フレームワーク】

- Nuxt.js・TypeScript・Laravel

【ツール】

- Git・Github・Zenhub・Backlog

【プロダクト概要】

葬儀仲介サービスの LP サイトを運営。

ユーザーが近隣の葬儀場の検索、葬儀プランの比較、資料請求などを行うためのプラットフォームを提供。

【チームの特徴】

主な業務は言語やフレームワークのバージョンアップ、不具合調査、バグ修正などの保守・改善活動。

新規ページ実装は別チームが担当。

【チームでの役割】

具体的なタスクは次のとおり。

- バージョンアップ関連
  - Node.js：v14 から v18 へのアップデート
  - Nuxt.js：Nuxt2 から Nuxt3 への移行に向けた調査
- URL のトレイリングスラッシュ問題の解決
  - パラメータ付き URL に対し、トレイリングスラッシュ（/）が正しく付与されないバグを発見
  - 既存の serverMiddleware でトレイリングスラッシュ付与処理を実装していたが、パラメータ付きの URL が対象外になっていた
  - 不具合の原因を特定し修正
  - 修正後の処理について、テストメソッドを実装し正常動作を確認
- バグ調査・修正
- リファクタリングを実施し、コードの保守性とパフォーマンスを向上
- 新卒メンターとしての役割
  - 新卒メンバーのスキルに応じて、適切なタスクを配分
  - 進捗を確認し、無理のないスケジュールを調整
  - 課題に対するサポートや技術的アドバイスを提供

#### エンドツーエンド （E2E） テスト開発・運用

【期間】

- 2022/06 ~ 2023/07

【チーム編成】

- PL 1 人
- メンバー 1 ~ 3 人

【役割】

- メンバー

【言語・フレームワーク】

- Cypress・TypeScript

【ツール】

- Git・Github・Backlog

【プロダクト概要】

葬儀仲介サービス LP サイトに対するエンドツーエンドテスト。

KPI や SEO で重要となる項目、離脱やクレームの原因となる項目について問題をいち早くキャッチするために導入。

毎日テストを実行し、失敗した場合は Slack に通知がされる。

【チームの特徴】

葬儀仲介サービスの LP サイトにおける運用・保守を担当するチームに所属。

開発業務も兼任していた。

【チームの課題】

チームリーダーがレビューを一手に引き受けていたため、タスクが集中し、繁忙時にはリリースが遅延する原因となっていた。

新卒メンバーの入社に伴い、自分がメンターとして新卒教育を担当。

これにより、自身が一次レビューを担当し、必要に応じてリーダーへ二次レビューを依頼する運用に変更したことで、リリースのボトルネックを解消。

【エンドツーエンドテストに関する課題と学び】

チームを離れた数か月後に、テストの運用が終了。

主な理由は次のとおり。

- 費用対効果の低さ
- エンドツーエンドテスト文化の浸透不足

運用中に感じた課題は次のとおり。

- 軽微な HTML 変更でテスト失敗
  - テストが頻繁に失敗し、都度修正が必要だった
- 原因不明のテスト失敗
  - 確認しても特定の問題が見つからなかった
- テストの設計と運用負荷のトレードオフ
  - テストを簡潔にすると問題検出力が下がり、検出力を重視すると運用コストが増大した
- テストによる重大問題の検出実績が乏しい

今後エンドツーエンドテストに携わる際の改善ポイント。

- 局所的なテストの実施
  - 広範囲なテストではなく、具体的な問題に焦点を絞ったテストを設計・運用する
- チーム体制の周知
  - サービスが多岐にわたる場合や広範囲なテストが必要な場合には、専任の運用・保守チームの必要性をあらかじめ全体に伝える

このように、レビュー体制の見直しでリリースの効率化を実現し、エンドツーエンドテストの経験からはより効果的なテスト運用の方針を学んだ。

### 受託開発企業

【雇用形態】

- 正社員

【在籍期間】

- 2019/04/01 ~ 2022/5/31（3 年間）

#### 音響機材 EC サイト受託開発・保守

【期間】

- 2019/04 ~ 2022/5

【チーム編成】

- PL 1 人
- メンバー 3 ~ 4 人

【役割】

- メンバー

【言語・フレームワーク】

- PHP（独自フレームワーク）・JavaScript・jQuery・SQL

【DB】

- PostgreSQL

【ツール】

- Git・GitLab・Redmine・Vagrant

【プロダクト概要】

音響機材を販売する WEB オンラインショップ。

ユーザーが購入する商品一覧や詳細ページはもちろん、音響に関するニュースや、ブログなども存在。

またサードパーティーのレコメンデーションを使用したおすすめ表示なども積極的に利用。

他の機能としては、ニュースやブログ、商品情報を管理する管理画面も WEB アプリケーションで行える。

【チームの特徴・課題】

ユーザーが見えるページのデザインは、受託元から HTML と CSS が渡される形式。

それらをもとに、受託先である自分たちがプログラム的な処理を担当していた。

PL が作成した独自フレームワークで処理を実装。

この独自フレームワークはいわゆる MVC フレームワークであるが、

既製品のフレームワークのように、調べればドキュメント等が出てくるわけではないため慣れが必要。

属人化が進んでおり、 PL が一人でレビューを担当しているような状況だった。

それを解決するアクションとして自分が一次レビューを担当することで、 PL への負担を分散。

開発やリリースまでのスピード向上を実現した。

【チームでの役割】

保守・運用・新規機能開発を担当。

手を動かすだけの開発だけではなく、設計・実装・テスト、サブリーダーとして一次レビューも担当した。

また実装内容などで詰まったり不安が発生したりした場合、自分が相談役となりチームメンバーの心理的安全性を確保。

具体的なタスクは次のとおり。

- お問い合わせ機能の機能改善
  - お問い合わせで画像を添付できるように改修
  - お問い合わせはよくある、入力・確認・完了画面のページ遷移
  - 画像は base64 で保持が可能なように実装
  - 画像データは S3 で管理
- Q&A システムの機能改善
  - 管理画面では QA カテゴリー階層的に管理できるよう実装
  - ユーザー側では選択したカテゴリーが選択状態になるように jQuery で実装
  - また選択されたカテゴリーに紐づく子カテゴリーがあれば、マウスホバーで追加表示されるように実装
- レコメンドシステムの移行
- 管理画面の設計・実装
- スマートフォンアプリ用に管理画面の設計・実装
- 英語化対応
- 新規メンバーアサイン時のサポート

#### スクレイピングシステム受託開発・保守

【期間】

- 2020/04 ~ 2022/3

【チーム編成】

- PL 1 人
- メンバー 1 人

【役割】

- メンバー

【言語・フレームワーク】

- PHP（独自フレームワーク）・PHPQuery・JavaScript・jQuery・SQL

【DB】

- PostgreSQL

【ツール】

- Git・GitLab・Redmine・Vagrant

【プロダクト概要】

Amazon や楽天など、他の EC サイトから商品情報を取得するスクレイピングシステム。

スクレイピングはバッチ処理で動作する。

管理画面も存在し、取得したい商品などの管理を行える。

チームとしては音響機材 EC サイトのメンバー 1 人と PL で構成される。

【チームでの役割】

保守・運用・新規機能開発を担当。

他社サイトから商品情報が取得できなくなっていた際の修正や、管理画面への機能追加など。

基本的に音響機材 EC サイトと並行して PL が １ 人で担当していたが、自分が他の作業に慣れていたこともあり、運用・保守作業を任される。

具体的なタスクは次のとおり。

- 管理画面の一覧ページ表示速度改善
  - 一覧ページは表示されているものの、操作可能となるまで 10 秒程度かかっていた
  - ユーザーから「どうにかならないか」と改善要求が挙がったため調査
  - 結果、ドラッグ&ドロップ可能なフォームを jQuery を利用したライブラリで複数生成している項目があり、その処理がページ表示のネックとなっていたことを突き止める
  - 改善方法として、開閉可能なアコーディオンパネルへその項目を格納
  - デフォルト状態では閉じた状態にしておき、パネルを開いた際に項目の生成処理を実行させることで参照したい項目のみを処理するように改修
  - 根本的な処理に対する変更ではなく、表示方法や処理順を変更しただけなので、短い工数でユーザーの要求を満たすことに成功

#### 音楽関連 SNS 受託開発

【期間】

- 2021/12 ~ 2022/3

【チーム編成】

- PL 1 人
- メンバー 4 人

【役割】

- メンバー

【言語・フレームワーク】

- Next.js・React・Express・PHP・SQL

【DB】

- PostgreSQL
- MySQL

【ツール】

- AWS・Docker・Git・GitLab・Redmine

【プロダクト概要】

音響機材 EC サイトと連携した SNS システムの開発

【チームでの役割】

開発当初、 AWS や Docker、React 等開発に必要な全ての知識が不足していると感じたため、プライべートも利用して Udemy や参考書を活用して学習を進め、設計や実装に問題ない程度の知見を得る。

得た知見と行動が評価され、 Docker での開発環境構築や、 AWS を使用した処理の実装を任される。

具体的なタスクは次のとおり。

- サーバーレスな画像アップロード処理の構築
  - AWS S3 を利用したサーバーレスでの画像アップロード処理の設計工程を任される
  - 設計当初は Pre-Signed URL を検討することを提示されていましたが、正確なバリデーションを行いにくい問題が発覚したため設計を大幅に変更
  - AWS Elasticache for Redis + Lamba + APIGateway を使用してのアップロード可能状態フラグ管理処理を実装
  - AWS S3 + Lambda + API Gateway を使用した画像のバリデーションとアップロード処理を実装
  - AWS に知見のあるメンバーが一人もいない状況下で、複数の処理とサービスを組み合わせた設計で問題を解決
- 技術選定
  - 当時まだ主流ではなかった　React、Next.js　を採用して実装することを提案し採用される
  - またアーキテクチャとしては Atomic Design を採用することを提案し採用される
